Hoe lang werkt u op een gemiddelde werkdag met een beeldscherm (computer, laptop en/of tablet)?
Percentages per werk plek?
  Eén of meer beeldschermen met los toetsenbord en muis
  Laptop (open) met los toetsenbord en muis
  Laptop open in laptopstandaard met los toetsenbord en muis
  Laptop met muis
  Tablet in hoes met toetsenbord of laptop (zonder apart toetsenbord en/of muis)
  tablet (zonder accessoires)

Maakt u voor uw werk gemiddeld langer dan een half uur per dag gebruik van een tablet (zonder extern aangesloten toetsenbord)? Bijvoorbeeld mailen, agendabeheer, notuleren.
smartphone
Wordt uw beeldschermwerk (op een gemiddelde werkdag) minimaal 2x per dag afgewisseld met andere werkzaamheden zoals vergaderingen, collegiaal overleg, bellen, werken met papieren dossiers? Exclusief de lunchpauze.
Werkt u heel intensief met één onderdeel van uw apparatuur? D.w.z. leest u vooral intensief van het scherm, typt u vooral veel of muist u vooral veel?
Zit u vaak langer dan een uur achter elkaar zonder afwisseling met lopen en staan (zowel voor beeldschermwerk als andere taken die zittend worden uitgevoerd)?
Doet u regelmatig 's avonds (buiten werkuren) nog beeldschermwerk?

====
Stelt u uw stoel in op uw eigen lichaamsmaten? Zoals zithoogte, zitdiepte, armleuningen.
    Dit is vooral belangerijk als u flexplex.

Heeft u de zithoogte van uw stoel aangepast aan uw beenlengte? Dat wil zeggen:
uw voeten zijn ondersteund (op de grond of een voetenbankje)
uw knieën zijn vrijwel op dezelfde hoogte als uw heupen
uw bovenbenen worden comfortabel ondersteund (waarbij u geen hinderlijke drukpunten ervaart)


Heeft u uw rugleuning op de voor u juiste manier ingesteld? Dat wil zeggen:
het onderste deel van uw rug wordt gesteund door de welving van de rugleuning
de rugleuning komt minimaal tot uw schouderbladen

Kunt u de armsteunen van uw stoel goed gebruiken, dat wil zeggen:
zitten de armleuningen niet in de weg bij het aanschuiven van de stoel?
kunt u uw bovenarmen ontspannen laten rusten op de armsteunen?

====werkblad
Is het werkblad groot genoeg voor uw werkzaamheden?

Is het werkblad groot genoeg voor uw werkzaamheden?

Zijn hoogte van tafel en stoel ingesteld op uw lichaamslengte? Dat wil zeggen: kunt u een houding innemen met ontspannen schouders en afhangende bovenarmen?

Is het werkblad inclusief draagconstructie aan de voorzijde dikker dan 5 cm?

Is uw bureau instelbaar tot stahoogte?
  Weet u hoe u de tafel tot stahoogte in kunt stellen?
  Wisselt u af tussen zittend en staand werken?


Is het werkblad vrij van spiegelingen?
Alleen beantwoorden als u veel leest of overtypt van documenten: Is er een voldoende grote en stabiele documenthouder beschikbaar?
=== werkdruk
Heeft u een duidelijke taakomschrijving en afspraken over wat er van u op het werk wordt verwacht?

Bestaat uw werk uit moeilijkere en makkelijkere taken?


Moet u regelmatig met een erg hoog tempo werken?

Komt het regelmatig voor dat u uw werk echt niet af kunt krijgen?

Bepaalt u zelf de volgorde van uw werkzaamheden?

Kunt u zelf uw werktempo regelen?

Kunt u bij problemen tijdens het werk snel hulp van collega's inschakelen?


Bent u tevreden over de ondersteuning door uw direct leidinggevende? Denk hierbij aan beschikbaarheid en aanspreekbaarheid.
Kunt u bij technische problemen hulp inroepen? Dit geldt ook voor hulp bij het gebruik van technische middelen die u gebruikt.

Voelt u zich, vanuit uzelf of door collega's of leidinggevende, verplicht om ook buiten werktijd bereikbaar te zijn?

Ontvangt u tijdens uw werk meerdere keren per uur signalen van uw telefoon of computer, zoals berichten en afspraak-herinneringen?
===
